# Python程序员职位技能分析

## 第一部分 职位要求摘选

## 入门职位（4000～8000）  
### Solo 桌面技术组招聘Python实习生  
> 4k-8k 北京 经验不限 本科及以上 实习  

''' 
一. 岗位职责  
1. 参与移动Web后台系统架构设计. 开发. 优化和维护；  
2. 参与消息系统的架构设计. 开发. 优化和维护；  
3. 编写相关技术文档，编写核心测试案例；  
4. 跟踪和调研最新技术热点，推进新技术在研发中使用；  
5. 解决高并发的处理。  
二. 岗位要求  
1. 熟悉Python web开发. Scrapy爬虫框架. Tornado框架. Mongodb的使用. HTTP协议，了解Socket编程；  
2. 熟悉Linux平台环境下的开发，掌握Linux常用命令；熟悉Shell编程的优先考虑；  
3. 熟悉Memcache/Redis或其它Nosql的使用；  
4. 熟悉Nginx配置使用的优先考虑；  
5. 熟悉Javascript，Html. Css等Web前端开发的优先考虑；  
6. 有强力的事业心，能够快速成长；  
7. 可长期实习的优先考虑。  
'''  


### NIOT招聘Python研发实习生  
> 2k-3k 北京 经验不限 本科及以上 实习  

'''
岗位职责：  
1. 相关产品后台开发；  
2. 协助科研人员进行项目研究。   
任职要求：  
1.  本科以上学历，计算机及相关专业，有实际开发经验；  
2.  熟悉python服务器软件开发；  
3.了解二维码. 条形码生成. 识别原理者优先考虑；  
4.  使用过PIL 图像开发包. 了解基本图像处理算法者优先考虑；  
5.  具备良好的沟通能力，快速学习能力，较强的逻辑能力. 执行能力。  
'''  


### 乐塔克LearningTech招聘Python实习工程师(Web开发)  
> 4k-7k 北京 经验不限 学历不限 实习  

'''
工作方式和性质  
每周4天全职，工作地点为北京海淀区，工作内容是以国际教育平台为主的后端开发  
职位必要条件  
1. 基础的C++或Python语言知识；  
2. 理解面向对象以及MVC开发思想；  
3. 熟练英语读写；  
职位优势条件  
1. Django框架使用经验；  
2. 基于Web项目开发经验；  
3. Linux服务器运维经验；  
4. RESTful API设计和使用经验；  
5. Git使用经验；  
6. HTML+CSS开发经验；  
职责  
1. 使用Python+Django进行Web服务的后端开发；  
2. 基于WebRTC等技术标准进行后端开发和代码封装；  
3. 维护代码的可重用性和服务的可扩展性，维护开发文档；  
'''  

### 厘米脚印招聘Python工程师实习  
>2k-4k 北京 经验不限 本科及以上 实习  

'''
岗位职责：   
1. 独立完成 Python Web 或者功能模块的开发   
2. 对代码进行持续性能优化和局部重构   
岗位要求：   
1. 精通 Python Web 相关技术（Python, Django, MySQL, CSS, Html, Javascript），能够独立开发 Python Web，并且曾经独立开发过比较复杂的Python Web   
2. 能够独立的写出健壮. 结构合理. 经过性能优化的程序，并且曾经对程序进行过持续重构和性能优化   
3. 有很好的团队合作能力，愿意和团队合作完成高质量的产品  
'''  

### 极派客招聘Python后端开发实习生  
>5k-10k 北京 经验应届毕业生 本科及以上 实习  

'''
工作职责：  
* 负责公司核心业务后台开发;  
* 参与相关产品需求讨论及业务系统架构设计;  
* 参加框架优化. 性能优化. 系统重构等工作;  
 工作要求：  
* 精通除php外任意一种编程语言  
* 精通linux系统. 熟悉nosql数据库. 网络编程；  
* 具备良好的分析解决问题能力，能独立承担任务和有系统进度把控能力;  
 加分项：  
* 熟练python，golang，c++  
* 写技术博客1年以上，有大型系统开发经验，全栈工程师  
* 自我驱动，喜欢研究新技术  
'''  
  
## 中级职位（8000～15000）  

### 呱呱洗车招聘 Python开发工程师  
> 10k-20k 北京 经验3-5年 本科及以上 全职  

'''
岗位描述：  
1.参与业务功能实现方案的讨论及设计工作；  
2.负责服务器功能的开发和维护  
3.负责服务器接口的单元测试工作  
4.按照工作计划实施服务器端产品研发工作  
5.制作网页报表以及统计邮件  
岗位要求：  
1.精通Python语言开发，有丰富的服务器开发经验  
2.精通Django框架，熟悉各种django内置特性  
3.精通mysql数据库，及redis  
4.精通网络编程开发和熟悉各种网络协议  
5.扎实的数据结构设计能力和算法设计能力  
4.熟练操作Linux系统  
'''

### 小鸟科技招聘 Python开发工程师  
> 8k-15k 北京 经验3-5年 本科及以上 全职  

'''
岗位职责：  
1. 公司现有KM系统的维护，及现有KM系统向OpenERP的迁移；  
2. OpenERP系统功能开发. 定制. 增强，公司KM迁移到OpenErp后系统的维护等。  
任职资格：  
1. 本科及以上学历，计算机软件相关专业；  
2. 有3年以上erp实施或开发经验；  
3. 能熟练掌握至少一门面向对象的开发语言（最好是C#）及B/S开发，可熟练运用js, css，xml；  
4. 有openerp开发或实施. python开发经验者优先考虑。  
5. 具有一定的分析和设计能力，待人真诚. 乐于分享. 善于沟通，敢于接受并不断挑战新事物；  
6. 具有快速学习新技能. 钻研思考问题的热情与能力。  
7. 因后期开发使用python较多，只要对python感兴趣且满足以上条件者欢迎您的加入。  
公司福利：  
1. 七险一金，带薪年假，年终奖；  
2. 带薪事假. 节假日礼包. 生日礼品. 结婚礼金等丰厚公司福利；  
3. 女员工可享受8000元封顶的生育报销；  
4. 全面系统的培训体系，广阔的发展空间；   
5. 极具行业竞争力的薪酬水平！  
'''  
  
  
## 高端职位（15000～30000）  

### VIVA畅读招聘 Python工程师  
> 20k-25k 北京 经验3-5年 本科及以上 全职  

'''
岗位职责：  
1. 负责Python软件. 服务器程序. 接口项目等相关算法研发和优化；  
2. 参与Python网络爬虫项目维护及二次开发；  
3. 参与应用设计与方案讨论，负责实现软件. 应用程序代码，简历和完善开发文档；  
4. 协助对所开发的功能进行测试，协助产品部署；  
5. 产品上线后，配合运维团队保障运营平台的稳定，解决相关技术问题。  
任职要求：  
1. 3年以上Python开发经验，有爬虫相关经验优先考虑；  
2. 熟练使用Python常用模块和第三方模块. 框架；  
3. 丰富的WEB开发经验，熟悉Django或其他Python Web开发框架，熟悉TCP/IP协议族；  
4. 熟悉Linux或OSX系统；  
5. 丰富的高并发. 高访问的大型服务开发经验；  
6. 有分布式计算服务开发经验者优先。  
'''  


## 第二部分 技能储备



## 第三部分 学习计划



## 第四部分 Python知乎


### 月薪超过一万的Python程序员都应该具备哪些技能？  
即将大四的安全狗一枚，半年前开始学习python，最近写代码感觉十分良好。想知道月薪超过一万的python程序员都的工作是什么样的。谢谢  

- python huang  

> python程序员学习路线图 python+ 数据结构和算法 + linux + 软件工程 + web开发 + git版本控制+ 沟通技巧等等。  


### python进阶中，关于买书的问题！?  
python进阶中，《python cookbook 》与《python programming》我应该买那本？朋友给了我一本《python 学习手册》，到我觉得太浅了，差不多都懂！大家有没有推荐！  

- 黄哥，python培训   

> python cookbook 》与《python programming》  
> 有英文电子版，先看看。  
> 建议看一本《python参考手册》  

## 有了 Python 是不是不需要学数据结构，算法了？  
- 陈伟，许多人选择编程是因为他们喜欢把时间花在…  
黄黄、郑小川、hellosec 等人赞同  

> 忘记从哪里听过这句话了，个人觉得很适合回答你这个问题：  
“虽然当下大部分流行的高级语言都自带了对常用数据结构的支持，而且多半你无法给出更加优秀的实现，但是继续学习数据结构的动力在于：它让你学会选择一个正确且合适的数据结构去解决一个具体的问题。”  
尤其是Python这样的语言，built-in的这些数据结构：list, dict, set...似乎是万能的（的确，有些时候确实是万能的）。但如果你了解它们背后的具体实现，就会发现，看似完美的数据结构，却未必是合适之选。比如内存空间惜“字”如金，主要目的是顺序存取，而完全不需要动态扩展的情况下，list就没有传统的array合适，具体的原因可以去了解一下list的实现原理。  
推荐一本书吧：《Data Structures and Algorithms Using Python》，网上可以下载到高清的pdf。书中除了讲述了几种常用数据结构栈、队列、二叉树等的Python实现，特别值得推荐的是，还对Python的几个built-in数据结构的实现进行了具体的分析。相信会有帮助。唯一不足的是，只有英文版的，耐心读一下吧，会有一种豁然开朗的感觉。  
+++++++++++++++++++++++++++分割线+++++++++++++++++++++++++++++++++  
补充：  
这本书后面部分的样例代码有点混乱，混杂了Python 2.x 和 Python 3.x ，需要留意区分一下。  
附上一个下载链接吧：  
Data Structures and Algorithms Using Python.pdf_免费高速下载  


- 徐酿泉，底层不熟  
黄鸿霖、卢丹、刘迪 等人赞同  


> 
•	Python 的 list 是怎么回事，为什么有近乎无限大小的空间？为什么专门有一个固定长度且不能修改的数据结构 tuple 而不全用 list？  
•	list 的 insert 和 append 的费时是一样的吗？  
•	Python 的 dict 是怎么回事，为什么可以用字符串数字等等东西来索引？是怎么搜索的？在 dict 中找一个元素，和在 list 里面找一个元素有什么区别？  
•	Python 内置的 list, dict, set, ...数据结构，你应该在什么样的场景下使用？  
•	小明家大姨开了小卖部，觉得小明是学编程的各种高大上，需要用 Python 写一个找零钱的程序，输入任意整数，输出如何找零钱需要的张数最少，小明应该如何写？  


- 张甡华，喜欢泡在如是我闻里的人  

>当然不是。这么明显的问题还用问吗？  
张萌，博士生  
linkin、诸葛林 赞同  
Python是种语言。  
数据结构和算法教你如何高效的使用各种语言。  
所以如果想高效使用Python，是需要学算法和数据结构。  

## 如何成为一名合格的Python程序员?  

我毕业于一所二流非计算机专业,大三时候接触编程.2012年毕业至今工作算是两年半了.我脑袋确实不怎么聪明但是算是比较勤奋的那一类.  
我基本每天都花一个小时的时间学习,每天也记录博客(博客 - 一只爬行的蜗牛).今年过年后有幸去北京工作,拿到一份中等程序员的工资(可能这封工资对很多牛逼程序员来说小菜一碟,但是至少是对我两年来努力学习的肯定),工作岗位是web前端,Python.  
虽然跟毕业名校数学基础好随随便便进BAT等好企业的人相比,我还是差劲了很多,但是我心里一直都有梦想,梦想成为一名合格的程序员.  
目前我打算往Python方向深入研究,然后计划是:  
1. 全面深入学习Python(学习learning Python和Programming Python两本书)  
2. 深入了解tornado等网络框架(公司要求)  
但是我依旧感到很彷徨,彷徨的是我一直知道自己并不是一名合格的程序员,我想成为一名Python专家,看得懂源码,写的下艺术的代码.我没有其他人那样想着怎么改变世界,我只是憧憬成为一名合格的程序员.  
不知道有没有人能给我一点建议,希望能是完整学习Python的经验,或者自己编程的一些经验相告诉我的.虽然我知道Python在知乎上已经烂大街了,可能用Python的人都比较"可爱"吧.  
学习Python只为当初的一段话,当时我正处于C++的水深火热之中,它解救了我:人生苦短,我用Python.  

- 匿名用户  

> 
经验是：  
没有一个Python程序员只会Python  
另外Python在国内并没有烂大街，相反使用Python的公司并不是很多  
对于许多人来说，Python只是谋生的工具  
对于程序员来说，功夫大部分在语言之外  
办法是：  
高楼平地起，重视自己的基础总是不会错的（数据结构与算法_了解基本的即可,操作系统_理解,计算机网络原理_熟悉）;  
书籍推荐: Python官方文档（看Tutorial和languageReference和StandardLibraryReference即可），Python高级编程（有时间就看，不懂的跳过），Python源码剖析（有兴趣就看，有时间就看），其中官方文档是最好的没有之一  
框架：根据各大公司的招聘启事就可以总结自己需要掌握的框架  
最好的办法是：Just coding+与别人多交流，多思考。  

## 你是怎样学习Python到这个高阶段水平的?  
题主目前在自学Python，感觉有很多地方有些困惑，就想问问广大Python程序员是怎么学习到大神水平的  

- 黄哥，python培训  

>建议一：练习算法，找一个公司上班，在项目开发中成长。  
或建议二：先从github上找一些中型项目，看懂代码，重构一下。自己找一个需求，设计解决方案，用python实现。  


## 合格的 Python 程序员应具备怎样的基本能力？包括哪些具体方面？   
- SunisDown，职业扫雷/不知为不知  
树上寸村、yuzeyu、刘良竹 等人赞同  

>一百多人关注这个问题，没有一个人来回答。给了我一个抛砖引玉的机会。  
首先一个合格的 Python 程序员是一个很模糊的概念，并没有一个量化的标准可以检测每个人的技能水平，每个人对于合格的定义也不一样，我自己心里面也没有对合格有一个准确的标准。我大概说下自己对于 Python 技能成长的阶段吧，因为是从创宇出来的，所以其实也是拾人牙慧，从老杨那边偷来的。  
0. 听说过 Python。  
听说过 Python 这门语言，知道哪些公司（Google，Dropbox，Douban）在用他，可以用 Python 做哪些东西（Web开发，科学计算，日志处理，平时的脚本）。  
1. 用过 Python  
使用 Python 写过一些简单的东西，比如写一个简单爬虫，爬取自己想听的音乐。  
大概的标准就是写过一些小工具，但是对于 Python 还不是特别熟悉，参考文档能写写东西。  
2. 会用 Python  
对一个项目，能够用 Python 快速完成，在上一个（用过 Python）基础上，使用 Python 的次数有一个增加，可以说成是会用 Python。  
对于 Python 的常用库都有一定的了解，对于 Python 的一些缺陷能够了解并且避免。比如被人诟病的多线程，在什么情景下可以使用 Python 的多线程？  
比如列表的性能开销略大，有些时候可以用数组来代替？  
比如操作dict 的时候尽量用迭代器？  
3. 熟悉 Python  
熟悉 Python，了解 Python 的缺陷，并且知道为什么有这种缺陷。  
熟悉 Python 大概就是在`会用 Python` 的基础上，不仅仅是 `know how`，还要 `know why`。  
对 Python 的运行机制更加了解，为什么 CPython 被人说慢，而 PyPy 更快？  
为什么使用 list 对内存开销那么大？  
了解 Python 的内存管理以及垃圾回收的细节？  
4. 精通 Python  
接触的人中，我认为可以说是精通 Python 的真是少之又少。Q.yuhen 算是一个。  
所以这一部分没法写，我得等我敢跟人吹牛说自己精通 Python 的时候，再回来补充一下什么叫精通。  
  
先写到这里，要干活了。  
按照上面说的达到 会用 Python 大概可以称之为一个合格的 Python 程序员。  
-----------------------------------------------------------------------------------------  
到家之后给猫洗了个澡，太残忍了。  
上面列出的仅仅是对于 Python 的进阶，但是在正常的工作过程中，仅仅专注于一门编程语言而不了解其他的东西，很难完成日常的工作，所以一个合格的 Python 程序员，除了在对于 Python 的了解比其他的要更好之外，还需要掌握其他的技术：  
```
操作系统  
TCP/IP 等网络协议知识  
数据库  
算法  
等等等等  
```  
上面罗列出来仅仅是我想到，觉得自己需要去完善的知识面，至于一个 Python  是不是要全部了解，我也不能给出合理的说法，毕竟每个人的工作场景不同。还是希望有前辈或者后浪，来给出一个精彩的答案。  


- 吴海波，机器学习/计算机/硕士/码农/游泳  
Charles Wu 赞同  

> 
python应用这么广，每个领域都要求不一样。对于数据挖掘、机器学习这块，pandas、numpy这么优秀的文档至少要读过几遍，groupby、apply、merge总要会用，处理数据的时候能少写多少个for。进一步，sklearn的文档写的图文并茂，读起来通俗易懂（统计蓝，表示R的文档看的我心伤~）。说这些都没啥用，赶紧做个东西，入坑先。  

- 匿名用户  
毈错误、mdk vimer、张三皮 等人赞同  

> 
用Python通关（或暂时通关）几个OJ，绝对是精通使用Python的最快路径.
逼着你去竭尽全力优化代码效率，完善程序结构，无尽的NA尝试可以让你把python的内部原理都猜个八九不离十
另一方面，OJ可以把Python运行效率低下的缺点暴露出来，比如同样一个没经过优化的算法，用C/C++，可以在700ms内跑完通过OJ,但如果是Python来做会需要更多的时间比如5s，于是超时TLE，Python不得不寻求更快的算法来AC，所以用Python也是提高算法水平的最好选择。由于人的惰性，用C的普通算法过了OJ就不去考虑优化和改进原先的算法，这样会就错失很多提升算法水平的机会。  


- fatez3r0，我在未来等你  
Charles Wu、宁子歌、心哲安可 等人赞同  

> 
The Hitchhiker’s Guide to Python!  
丁卫锋，自我管理达人,知无不言  
龚泽龙、沦没照、钟炎彪 赞同  
给你一个通用性的参考。  
首先是硬知识:
语言应用要熟练，特别是调试和排错。这是写代码的基础。
类库的选择和可用性判断要有经验，这是加速开发，偷懒的关键。
OS相关的文件系统，UI知识要熟悉，这是做UI和部署等基础。
网络相关知识要精通，现在大部分软件都和网络有关，不懂不行。  
重点  
接着就是团队合作，学习能力这些软实力了。  
张俊峰，经常被黑、总是躺枪的大天朝程序员一枚  
姜歌的歌谣 赞同  
高大上的东西，留给别人说吧，我就说几个小点吧。  
1.	不这么写：  
2.	from xxx import *  
3.	多用iterator、generator  
4.	会用 List Comprehensions，但是不滥用  
5.	会用Virtualenv  
6.	会用pip  
7.	PEP8  


## 想要以python为基础的工作还要学习什么?  
现在是大一新生，在自学 Python，有 C 语言，易语言基础，一个月看来 《Python 核心编程》300页，如果找工作想要以 Python 为基础的话，我接下来还需要学习什么呢？  

- Adam Wen，尽可能认真的回答每一个问题...  
杨玉飞、梁谨安、林无名 等人赞同  

> 不邀自答， 
找以 Python 为基础的工作，这个问题其实提问的并不是很精准。
我举一个不恰当地例子， 你的这个问题就有点像：
在现实生活中说找一个以英语为基础的工作， 需要学习什么。  
关于学习什么，你需要学习的基础理论知识包括但不限于：
1.	数据结构  
2.	算法  
3.	操作系统  
4.	网络原理  
5.	数据库  
6.	计算机组成原理  
7.	编译原理  
8.	一些巧妙地设计实现（或者说被很多人称为设计模式）。  
  
上面提到的我认为可以算是作为程序员的基础知识， 同时你还可以需要尽可能多的写代码写代码写代码， 最终的实现包括不限于：
  
1.	自己做些喜欢的小玩具  
2.	找实习提升经验  
3.	参与开源项目  
4.	了解下现在招 Python 公司需要的技能， 进行学习  

在你实践的过程中同时会遇到很多可能书本上没有深入学习的一些实践知识（包括不限于各种协议，正则表达式， 消息队列， 同步异步什么的）， 需要多学习了解。   
大学期间我不建议抱死一门语言学习， 多掌握更多的知识和技能。 很多 Pythonista 想和 Python 厮守终生的态度， 乃程序员的大忌， 不断的学习更多的知识才是积极的。  
相关：
我是今年刚刚毕业的不入流大学的本科生， 目前正在用 Python 做开发工作。
我说的只是我的建议和想法， 仅供参考， 也许我说的一切都是错的。  
PS：
1. Python 核心编程， 我以前也看过， 我认为不是一本翻译的很好 Python 的书， 同时后面的实践项目过于有偏向性。
2. 关于一个我的更私人的想法， 请题主别放太多精力（其实我想直接的说别花精力）去搞易语言。
3. 在知乎上想要有更多的人回答你的问题， 首先你要有一个好的问题， 像题主问题描述中错别字出现了很多处的情况是不可取的， 我帮你改正了：）  

- 罗伊，游戏服务器  

> 给个实际建议 玩转tornado 
tornado学习方面很多 异步网络库 web框架 …… 让tornado带你飞  
俊宇，实干才能怀孕，意淫只能你自己爽，ok，it…  
想找web方面的工作就去精通一个web框架，并且做几个项目，个人觉得django不错，想找数据处理方面的工作就去学精numpy，并做几个项目，先明确你要干什么工作，在针对目的去准备！  

- 俊宇，实干才能怀孕，意淫只能你自己爽，ok，it…  

> 想找web方面的工作就去精通一个web框架，并且做几个项目，个人觉得django不错，想找数据处理方面的工作就去学精numpy，并做几个项目，先明确你要干什么工作，在针对目的去准备！  

## 学习 Python 的人，第二门语言学习什么好？  
很多人说，程序员还是要多了解一门语言的。对于一个学 Python 的人，在学什么好呢？Java 还是php，还是其他的呢  

- 匿名用户  
Ginger、阿赖耶识、王博龙 等人赞同  

> 
Python 本身是很有趣的一门语言。快速脚本，丰富标准库，多重编程范式（OO、FP，List comprehension，简单 lambda 等等），跨平台的良好支持、轻量级线程，对网络编程（Twisted, Tornado 等）和 Web 编程（Django，Web.py  等）的良好支持，以及在科学计算（NumPy、SciPy）方面的应用，可以把玩之处颇多。  
如果要选择一门第二语言，C 是第一选择。无论如何强调 C 的重要性都不够。基本上现在主流的编程语言，都或多或少有受到 C 的影响。C 本身语言很简单，贴近机器，被称为「可移植的汇编」。真正理解 C，掌握指针操作、内存管理等基础知识之后，看 C++ 也好 Java 也好，各种繁复的花样都可以一眼看破。
否则，学 JavaScript 吧。本来 Js 只是浏览器里的一个玩具，有了 Node.js 之后，JavaScript 的领域一下扩展了非常多。这个语言在主流语言中相当特别，在特别的语言中最主流。它是 prototype-based （相对于其它 class-based OO  语言），硕果仅存的弱类型语言，加上无可回避的基于异步调用的编程范式，都让这门语言独树一帜，可以非常有效的开拓眼界。  


- Vamei，“Java快速教程”作者  
vra Wang、Vv W 赞同  

>如果没有C语言基础，建议先学C。Python是动态类型的语言，内存有垃圾回收机制，这让Python用起来很方便，但也让程序员难以接触底层。这不利于程序员未来的发展。另一个问题是，对Python的功能拓展和优化，很多时候是用C写的。掌握C，也是拓展Python所必需的。
如果没有面向对象语言的基础，建议接着学Java。尽管Python号称“一切皆对象”，但它OOP（object-oriented programming）的规范并没有Java那么严格。这种比较松散的面向对象结构，用起来比较爽，但和经典的OO模型有差异。学一下Java，深入了解诸如封装和多态的OO概念，可以加深对OO的理解。这也是为未来学习设计模式做准备。  


- 匿名用户  
郑兴芳、廖家 赞同  

>如果 python 是你唯一掌握的语言的话，那么现在应该学 C ，C 语言可以把整个 python 嵌入进去，而 python 中也可以调用 C 语言写的模块。显然， C 跟 python 的配合度最好。也是 python 语言最有力的补充。  

- 林锐，Molecular Pathologist, Bioinformatician  
ding wang 赞同  

> 如果你不是职业programmer的话，没有必要在这种事情上纠结。忽略底层开发和代码执行效率问题，我认为python已经是一种近乎完美的高级语言，甚至可以实现非常复杂精致的算法，包括处理大多数高级工具接口问题，Python+SQL+脚本(Powershell/Bsh/Csh)可以完成90%+的数据处理、算法实现、系统管理和调度问题。而且，任何一种语言或者工具能真正精通功效发挥得淋漓精致不是简单的事情，就像Excel+VBA。把这些工具提供的方法和接口方式融入到你真正的领域知识中，一种整合式的思维方式和解决问题的方案，才是最需要关注的事情。  

- rainyluo，PHP狗  
Kim Kong 赞同  

> 第二门，都是与第一门离得越远越好。
会python，再看php就没啥意思了。都差不多，对眼界开阔帮助不大。
第二门肯定是编译型的 强类型的了，C这种。内存 垃圾回收这些，比较能提升自己。
我选的是ObjC。  
  
